Equipo FNE
Arnoldo Cisternas: Psicólogo dedicado al diseño y gestión de procesos de evolución cultural. Es asesor directivo para el fortalecimiento de lideres y equipos en organizaciones que necesitan transformar su cultura organizacional. Es fundador del Instituto Relacional IR (Barcelona y Chile) y presidente de la Fundación Nueva Educación. Ha desarrollado el Modelo de Migración Cultural Hacia la Nueva Educación y asesora procesos de cambio cultural en diversas entidades educativas en Chile. Desde el IR en BCN ha desarrollado el Enfoque Relacional, el Modelo de Evolución Relacional, y diversos Programas de Educación Relacional. Es coautor del libro “Educación Relacional: 10 Claves para una Pedagogía del Reconocimiento” (FSM 2018) y de “Relaciones Poderosas: Ver y Ser Vistos” (Kairos 2014). Es profesor de postgrado, relator internacional y consultor en el mundo de la empresa en España y América Latina.
Joan Quintana: Psicólogo especializado en Comportamiento y Desarrollo Organizacional y en Coaching Relacional, aplicándolo en las organizaciones públicas y privadas, en la educación y en los servicios de salud. Co- fundador y director del Instituto Relacional. En el ámbito educativo, ha trabajado en la formación de profesores en competencias relacionales y es director del programa de Dirección Avanzada en RRHH en ESADE Business School de Barcelona. Ha desarrollado el Enfoque Relacional en el cual se fundamenta el modelo de Coaching Relacional y los métodos de desarrollo del Instituto Relacional en sus distintos ámbitos de intervención: organizaciones, educación, salud y sociedad. En el ámbito editorial, es co-autor de “Anticípate”, un cuaderno de bitácora para navegar en procesos de cambio en las organizaciones, y de “Relaciones Poderosas”, en el cual se exponen las bases del enfoque relacional.
Mora Del Fresno: Es licenciada y profesora en Ciencias de la Educación (Universidad de San Andrés, Argentina), Máster en Neuroeducación (Universitat de Barcelona, España). Es especialista en gestión y liderazgo pedagógico, así como en Educación Relacional, ya que actualmente es responsable de la Unidad de Educación del Instituto Relacional en Barcelona. Ha trabajado como profesora y tutora escolar en nivel secundario. Colabora en diversos proyectos de acompañamiento de escuelas en procesos de transformación pedagógica en Argentina, Chile, España y Portugal. 
Gabriela Naranjo: Es la directora de la Fundación Nueva Educación, conduce el equipo de trabajo en Chile para alcanzar los objetivos estratégicos de la FNE. Es psicóloga clínica y organizacional, es Máster en Dirección de Personas por la Universidad Ramón Llull en Barcelona, es Psicóloga Clínica con formación de postgrado en enfoque  neoraichiano y biosíntesis. Ha conducido y dado forma a la orgánica de la FNE en Chile, creo la ATE – FNE reconocida por el MINEDUC en Chile y cada día trabaja para la consolidación institucional y la viabilidad en el mediano y largo plazo del proyecto FNE. Su pasión por el mundo interior de las personas le ha llevado a trabajar día a día para que la educación deje de estar de espaldas al mundo interior de las niñas y los niños. Trabaja para que la educación esté centrada en la vida del estudiante en su experiencia y la construcción de su identidad.
Brent Curtis: Brent es Teólogo y está a cargo de la vinculación con la red de instituciones que conectan con el propósito de la FNE, tanto con Universidades como con entidades gubernamentales, organismos internacionales, corporaciones y fundaciones educacionales de las que dependen las escuelas y colegios que forman parte de la red de instituciones que buscan transformar la educación en Chile. Posee un profundo interés por transformar la educación y favorecer la emergencia de un nicho de escuelas de vanguardia en Chile que pueda movilizar la transformación de todo el sistema educativo. Experto en redes sociales, educación on-line y producción de eventos participativos de gran formato.

Equipo Internacional
Coral Regí: Ha sido directora de la Escuela Virolai y actualmente es asesora internacional para la impulsar el desarrollo de escuelas de vanguardia en España y América Latina.  Es bióloga de formación y, tal y como ella manifiesta, educadora por vocación. Es miembro del comité científico del proyecto Educación Mañana y de la Junta de la Sociedad Catalana de Pedagogía. Forma parte del Consejo Escolar de Cataluña como persona de prestigio desde el año 2014. Colabora con diferentes Fundaciones Educativas como la Fundación Bofill, la Fundación Carulla y es miembro del Comité Internacional de la Fundación Nueva Educación.
Anna Comas: Fue la directora de la escuela de La Maquinista un proyecto educativo innovador que se ha transformado en un referente de cambio.  Formó parte de los centros impulsores del programa de Escola Nova21 y posteriormente del grupo de los Futuros de la Educación vinculado a CATESCO (UNESCO Catalunya). Licenciada en Filosofía y Ciencias de la Educación. Ha colaborado con instituciones públicas, entre las que destaco la UB, UAB, Diputación y Departamento de Educación de Catalunya, desde la participación en proyectos de investigación-acción al acompañamiento, formación y asesoría de escuelas. Actualmente participa como mentora en el Programa de Mejora y Transformación (PMT) de la Consejería de Educación de las Islas Baleares.
Boris Mir: Profesor de educación secundaria experto en aprendizaje y en transformación educativa. Fundador y director del Instituto Angelta Ferrer, colegio para la formación del profesorado de vanguardia en Cataluña.  Promotor del Instituto-Escuela Les Vinyes de Castellbisbal, un centro de la red de institutos innovadores de la Universidad Autónoma de Barcelona. Fue director adjunto del Programa Escola Nova 21, una alianza de centros educativos y entidades para un sistema educativo avanzado, que responde a la llamada de la UNESCO para la participación de todos los sectores en un proceso inclusivo de mejora de la educación. Se creó en enero de 2016 mediante un convenio entre el Centro UNESCO de Catalunya, la Fundació Jaume Bofill y la Universitat Oberta de Catalunya, al que se sumaron la Fundació La Caixa y la Diputació de Barcelona. Ha impulsado proyectos de innovación educativa en torno a la evaluación formativa, las estrategias de aprendizaje y la creatividad en el aula. Es formador en diferentes universidades y consultor en organizaciones educativas sobre gestión del cambio y liderazgo.
Pepe Menéndez: Fue director adjunto de Jesuitas Educació y ha promovido la experiencia del proyecto Horizonte 2020, para la transformación profunda de la educación de las escuelas Jesuitas de Catalunya. El proyecto Horizonte 2020, revolucionó la enseñanza en la red Compañía de Jesús en el mundo. En abril del 2024 ha lanzado su segundo libro editado por Siglo 21, “Educar para la Vida” y en mayo de 2020 lanzó su primer libro llamado "Escuelas que valgan la pena", en el que recoge experiencias para liderar procesos de cambio en las escuelas. En Chile, ha participado en seminarios sobre Nueva Educación, y en los programas de Pasantías a escuelas de España que están implementando programas de aprendizaje centrados en el estudiante.
Jordi Mussons: Jordi es maestro y director de la escuela Sadako de Barcelona, institución referente en innovación educativa a nivel internacional. Su tenacidad, perseverancia y compromiso con una transformación educativa que promueva una escuela de oportunidades para todo el mundo, lo han convertido en una personalidad muy relevante de la educación en nuestro país. Estudió Biología y encontró́ en el escultismo la clave para educar desde la responsabilidad y el compromiso sostenible y social, cualidades que ha intentado trasladar al proyecto educativo que lidera desde 2006. Desde hace unos años forma parte de la junta directiva de la AEC (Agrupació Escolar Catalana).
Sandra Entrena: Directora de la Escuela Virolai, una de las escuelas líderes del cambio hacia el nuevo paradigma educativo en Europa. Es una educadora de larga trayectoria como formadora de las nuevas generaciones de profesores en Barcelona. Ha sido uno de los pilares formativos del proyecto Escola Nova 21 y ha participado diseñando y ejecutando programas de formación en metodologías activas para el aprendizaje, evaluación formativa y formadora, innovación y liderazgo de procesos de cambio. El 2017 lideró uno de los proyectos finalistas en los Wise Awards, instancia británica que reconoce a proyectos innovadores que involucran y empoderan a mujeres en el ámbito de las ciencias y la tecnología en el Reino Unido y el resto de Europa.  
Sergi Del Moral: Fue director adjunto de Jesuitas Educació y ha promovido la experiencia del proyecto Horizonte 2020, para la transformación profunda de la educación de las escuelas Jesuitas de Catalunya. El proyecto Horizonte 2020, revolucionó la enseñanza en la red Compañía de Jesús en el mundo. En Chile, ha participado en seminarios sobre Nueva Educación, y en los programas de Pasantías a escuelas de España que están implementando programas de aprendizaje centrados en el estudiante. 
Elena Guillén:Es directora de la Escola Octavio Paz de Barcelona una de las escuelas públicas ícono de cambio en Barcelona. La escuela Octavio Paz, hace ocho años inició un proceso de transformación que se fundamenta en las relaciones humanas, la cohesión de la comunidad educativa, la actualización de la línea pedagógica, el establecimiento de alianzas, la formación del equipo docente y el cambio de mirada sobre la evaluación. El corazón de este cambio está en la colaboración entre docentes, familias y comunidad para asegurar un ambiente de aprendizaje enriquecedor, fomentando el pensamiento crítico, la creatividad y la inclusión de todos los alumnos. Considera que hace falta desarrollar habilidades prácticas y sociales que preparen a los estudiantes para enfrentarse a los desafíos del mundo contemporáneo. 
Betlem Cuesta: Es coordinadora pedagógica del Institut Escola Les Vinyes, un centro deliberadamente innovador reconocido por el Departament d’Educació, ha recibido los premios educativos catalanes más relevantes y formó parte de la alianza Escola Nova 21, es parte del Forum “Futurs de l’educació” (CATESCO) que aglutina centros y personas con la intención de contribuir al debate sobre los futuros de la educación (UNESCO). Es profesora de secundaria, Licenciada en Filosofía, es Máster en Estudios Feministas y de las mujeres por la Universidad de Barcelona y Máster en Agentes, políticas y estrategias de Cooperación al Desarrollo y Globalización por la Universidad del País Vasco, Centro Hegoa. Participó en proyectos de cooperación y desarrollo comunitario en Kosovo y en Rwanda.

Asesores Técnicos:
Carlo de Britos: Es profesora de Primaria en Escola Virolai, donde además he sido coordinadora pedagógica, y actualmente ejerce de Jefa de Estudios de la etapa. Su  ámbito es el de la ciencia, ya que además del Grado de Educación Primaria hice algunos cursos de la licenciatura de Biología. Ha formado parte de diferentes proyectos conjuntos con universidades nacionales e internacionales, además de ser profesora adjunta de la UAB en el Grado de Ed. Primaria en lengua inglesa. Durante más de 10 años, ha formado a otros profesores en metodología CLIL, haciendo asesoramientos a centros y formaciones acreditadas por la Generalitat de Catalunya. Ha sido conferencista en ITWorldEdu, WebquestCat, STEAMconf... y he participado en la redacción de artículos en revistas como Guix y libros como Diseño y aplicación de la Flipped Classroom (Ed. Graó).
Marta Cárdenas: Es coordinadora de la etapa de Educación Infantil en Virolai Reina Elisenda. Es educadora especializada en el trabajo con niños y niñas con necesidades educativas especiales, y cuenta con una sólida experiencia en el acompañamiento de la primera infancia. A lo largo de su trayectoria, ha impulsado propuestas pedagógicas inclusivas, trabajando estrechamente con las familias y los equipos docentes para garantizar una atención personalizada y respetuosa con los ritmos de cada niño.
Maite Pino: Es coordinadora de la Escola Virolai Reina Elisenda y maestra. Se formó como Maestra de Educación Infantil en la UAB y ha trabajado en distintos centros públicos y concertados, asumiendo tutorías en varios cursos y etapas. Ha sido educadora de apoyo en secundaria, coordinadora de comedor y monitora de acogida, y durante seis años fue cap d’agrupament en los Minyons Escoltes i Guies. Tiene formación en inglés por la EOI Drassanes y en dirección de actividades de ocio por la Fundació Pere Tarrés. Actualmente impulsa el uso pedagógico de herramientas digitales en su centro.
Claudia López de Lamadrid: Es coordinadora y responsable pedagógica de la escuela infantil de Virolai (Virolai Petit), donde trabaja desde 2003. Ha sido maestra de inglés y tutora en Educación Infantil y Primaria, acompañando a diversos grupos a lo largo de su trayectoria. Es licenciada en Psicopedagogía por la Universitat Oberta de Catalunya y está especializada en la primera infancia y en el trabajo en equipo con las familias y educadoras.
Enrique Vergara: Es educador y coordinador pedagógico en la Escola Virolai, donde forma parte del equipo desde 2018. Licenciado en Ciencias Ambientales por la UAB, ha combinado su trayectoria educativa con experiencia en el ámbito ambiental y de inspección técnica. Actualmente es profesor en el Grado de Educación Infantil y en el Máster de Profesorado de Secundaria (especialidad Biología y Geología) en la Universitat de Barcelona. También ha sido director académico de programas de medio ambiente en IUSC. Su recorrido profesional refleja un fuerte compromiso con la sostenibilidad, la innovación educativa y el acompañamiento a jóvenes y docentes.
Marta Segura: Es profesora en la Escuela Sadako de Barcelona y además es tutora de primero de secundaria y profesora de Ciencias Sociales en 3o y 4o de secundaria. Ha trabajado en enseñanza de educación primaria y ha formado parte del equipo directivo. Además, ha realizado proyectos de comunicación dentro de la escuela y ha impartido formaciones sobre innovación educativa.  Es licenciada en historia y diplomada en magisterio. Plantea que la educación de calidad debe centrarse en el uso de los conocimientos al servicio del bien común y de la idea de ciudadanía en mayúsculas. Para ello es necesario desarrollar metodologías activas, cooperativas, inclusivas y diversificadas que tengan como objetivo el desarrollo de los aprendizajes, intelectuales y emocionales, para promover una mejora del entorno del alumnado y del mundo en que vivimos. Esta es la premisa que, junto al acompañamiento cercano y sincero de las chicas y chicos, impulsan su trabajo.
Laia Garcés: Es coordinadora de la etapa de primaria en la Escuela Sadako de Barcelona, donde también ha sido tutora, es especialista de inglés y ha formado parte del equipo psicopedagógico. Forma parte del equipo directivo de Sadako, una escuela Inovadora y Changemaker, comprometida con el mundo que nos rodea, donde los niños y niñas tienen la oportunidad de aprender y ser felices, y de desarrollar una actitud para ser agentes de cambio. Es graduada en Educación Primaria por la Universidad de Barcelona con mención en lengua inglesa, ha trabajado en una escuela en Londres, durante un año, y así conocer más de cerca otro sistema educativo. Posee un Postgrado en Dificultades y Trastornos del Aprendizaje y trabajó en un centro de psicología infantil y reeducaciones. 
Marta Ortega: Es coordinadora de la etapa de primaria en la Escuela Sadako de Barcelona, donde también ha sido tutora, es especialista de inglés y ha formado parte del equipo psicopedagógico. Forma parte del equipo directivo de Sadako, una escuela Inovadora y Changemaker, comprometida con el mundo que nos rodea, donde los niños y niñas tienen la oportunidad de aprender y ser felices, y de desarrollar una actitud para ser agentes de cambio. Es graduada en Educación Primaria por la Universidad de Barcelona con mención en lengua inglesa, ha trabajado en una escuela en Londres, durante un año, y así conocer más de cerca otro sistema educativo. Posee un Postgrado en Dificultades y Trastornos del Aprendizaje y trabajó en un centro de psicología infantil y reeducaciones. 
Cristina Montes: Profesora y tutora de primaria en la Escuela La Maquinista en Barcelona desde el año 2016. Es graduada en Magisterio de Educación Física, en Magisterio de Educación Infantil y Máster en Psicopedagogía. En la escuela, participa como miembro del grupo motor en el proyecto FAIG, impulsado por el CESIRE, un soporte a la innovación del Departamento de Educación de Catalunya. También posee formación por medio de la participación en proyectos y seminarios tales como: Cultura de las Matemáticas en niños/as (Universidad de Blanquerna), biblioteca escolar, Dificultades Específicas de la Lectoescritura, trabajo de la lengua en un entorno de trabajo globalizado, metodologías de enfoque globalizado, así como en la creación de espacios de aprendizaje.
Estefanía del Ramón: Es profesora de la Escuela Octavio Paz de Barcelona, una de las escuelas públicas más reconocidas y valoradas en Cataluña por su capacidad de innovación y cambio, transformándose en un referente mundial para la educación pública de calidad, ella ha sido parte activa del proceso de transformación metodológica desde hace 5 años. 
Es master en psicopedagogía, master en resolución de conflictos en el ámbito educativo, maestra de educación musical y licenciada como interprete profesional de piano. Es una persona comprometida con el bienestar y el éxito de sus estudiantes, posee un alto grado de compromiso con una educación de calidad, busca que la escuela los prepare a nivel personal, social y emocional para enfrentar los desafíos de la sociedad del siglo XXI con confianza y resiliencia. 
Gemma Pariente: Es profesora de la Escuela Octavio Paz de Barcelona, una de las escuelas públicas más reconocidas y valoradas en Cataluña por su capacidad de innovación y cambio, transformándose en un referente mundial para la educación pública de calidad, ella ha sido parte activa del proceso de transformación metodológica desde hace 5 años.  Es master en psicopedagogía, master en resolución de conflictos en el ámbito educativo, maestra de educación musical y licenciada como interprete profesional de piano. Es una persona comprometida con el bienestar y el éxito de sus estudiantes, posee un alto grado de compromiso con una educación de calidad, busca que la escuela los prepare a nivel personal, social y emocional para enfrentar los desafíos de la sociedad del siglo XXI con confianza y resiliencia. 


